Анализ распространения COVID-19 в России

### 2020-12-22 pdf/paper.tex
edited section 3.2

\subsection{Первая волна коронавируса в России и Москве}
Будучи как центром бизнеса, так и всей экономики Российской Федерации в целом, Москва
стала ко всему прочему еще и одним из центров заражения коронавирусной
инфекцией всей страны. Столица по уровню заболеваемости COVID-19 вышла на первые пиковые
значения в конце весны 2020 года.

\subsubsection{Карантинные меры}

\begin{wrapfigure}[13]{l}{0.50\textwidth}
    \centering
    \vspace{-20pt}
    \includegraphics[height=180pt, width=0.50\textwidth]{../plots/1day_confirmed_russia_moscow.pdf}
    \captionof{figure}{Заболевшие за сутки, чел.}
    \label{fig:day_confirmed_russia_moscow}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{itemize}
    \item 25.03 объявление периода, а затем и продление (02.04) периода
        "нерабочих дней";
    \item 30.03 полное закрытие границ : как для россиян, так и для иностранных
        граждан;
    \item С 04.04 было полностью приостановлены чартерные рейсы, для
        возвращения в Россию застрявших за рубежом россиян.
\end{itemize}

\begin{wrapfigure}[8]{r}{0.50\textwidth}
    \centering
    \vspace{-20pt}
    \includegraphics[height=180pt, width=0.50\textwidth]{../plots/2active_cases_russia_moscow.pdf}
    \caption{Активные случаи, чел.}
    \label{fig:day_active_russia_moscow}
\end{wrapfigure}

@@

\vspace{15pt}

На графиках  \prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow} и
\prettyref{fig:day_active_russia_moscow} заметен повторяющийся рисунок, в
период первой волны коронавируса. Если хорошо присмотреться, то можно заметить,
что в самом начале своего возрастания кривая, соответствующая заражениям в Москве
изменяется по более пологой траектории, в то время как график всероссийских
показателей в тот же период более
отвесный. Подобное поведение московского графика можно объяснить введением
карантинных мер, о которых было сказано выше. Однако, все-таки нельзя не
заметить, что во время первой волны заболеваемости Москва была если не лидером,
то точно формообразующим фактором общероссийской ситуации и имела значительное
влияние на нее.

\subsubsection{Последствия первой волны короновируса}
Путем введения карантинных мер удалось снизить темп заражения как на уровне
столицы, так и на уровне и всей России. Подобный спад заметен на графике
\prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow} в. В летний период происходят следующие
изменения:
\begin{itemize}
    \item[-] число зараженных каждый день падает, пока не достигает плато;
    \item[-] смертность развивается похожим
        образом;
    \item[-] число выздоровевших превышает число зараженных в день.
    \item[-] число активных случаев падают медленно \prettyref{fig:day_active_russia_moscow};
\end{itemize}

Нетрудно догадаться, что летний период власти начинают снимать ограничения,
введенные для борьбы с распространения коронавируса:

>>>>

\subsection{Первая волна коронавируса в России}
%Будучи как центром бизнеса, так и всей экономики Российской Федерации в целом, Москва
%стала ко всему прочему еще и одним из центров заражения коронавирусной
%инфекцией в стране. Столица по уровню заболеваемости COVID-19 вышла на первые пиковые
%значения в конце весны 2020 года.

\subsubsection{Весеннее время}

\begin{wrapfigure}[12]{l}{0.50\textwidth}
    \centering
    \vspace{-20pt}
    \includegraphics[height=180pt, width=0.50\textwidth]{../plots/1day_confirmed_russia_moscow.pdf}
    \captionof{figure}{Заболевшие за сутки, чел.}
    \label{fig:day_confirmed_russia_moscow}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{itemize}
    \item 25.03 объявление, а затем и продление (02.04) периода
        "нерабочих дней";
    \item 30.03 полное закрытие границ: как для россиян, так и для иностранных

        граждан;
    \item С 04.04 было полностью приостановлены чартерные рейсы, для
        возвращения в Россию застрявших за рубежом россиян.
\end{itemize}
\vspace{5mm}

@@

\begin{wrapfigure}[14]{r}{0.5\textwidth}
    \centering
    \vspace{-20pt}
    \includegraphics[height=180pt, width=0.50\textwidth]{../plots/2active_cases_russia_moscow.pdf}
    \caption{Активные случаи, чел.}
    \label{fig:day_active_russia_moscow}
\end{wrapfigure}

Анализируя график подтвержденных случаев за сутки \prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow}, можно заметить, что пик эпидемии во время первой волны коронавируса приходился на начало-середину мая. В это время фиксировались рекордные значения со дня начала эпидемии. Немало важным фактом является и то, что в самом начале возрастания кривые, соответствующие Москве и России, похожи. Подобное поведение можно объяснить тем, что Москва являлась формообразующим фактором общероссийской ситуации, а следовательно имела значительное влияние на нее.
\\
\vspace{5mm}

\subsubsection{Летнее время}
Путем введения карантинных мер удалось снизить темп заражения как на уровне
столицы, так на уровне и всей России. \prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow}. Так, в начале лета показатели заболеваемости начинают падать, пока не достигают плато в августе. В эти дни число выздоровевших за сутки превышает число заразившихся, что ведет к снижению активных случаев во всей стране \prettyref{fig:day_active_russia_moscow}. Стоит подчеркнуть увеличение пространства между кривыми Москвы и России. Это сигнализирует о том, что основная часть новых заболевших была идентифицирована в других регионах страны, там пиковые значения фиксировались в начале лета.
\\

Подводя итоги, в летний период происходят следующие
изменения:
\begin{itemize}
    \item[-] число зараженных каждый день падает, пока не достигает плато;
    \item[-] смертность развивается похожим
        образом;
    \item[-] число выздоровевших превышает число зараженных в день.
    \item[-] число активных случаев падают медленно \prettyref{fig:day_active_russia_moscow};
\end{itemize}

Нетрудно догадаться, что летний период власти начинают снимать ограничения,
введенные для борьбы с распространения коронавируса (рис. \ref{fig:day_confirmed_russia_with_events}, \ref{fig:day_confirmed_moscow_with_events})

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.55]{../plots/7daily_confirmed_with_events_russia_1.pdf}
    \caption{Действия властей и график подтвержденных случаев за сутки}
    \label{fig:day_confirmed_russia_with_events}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.55]{../plots/7daily_confirmed_with_events_moscow_1.pdf}
    \caption{Действия властей и график подтвержденных случаев за сутки}
    \label{fig:day_confirmed_moscow_with_events}
\end{figure}
